Análise dos Resultados 
Mediante a avalição dos resultados foi possível identificar que a Telco perdeu 26,50% de sua carteira de clientes no período de análise. É uma perca significativa e além de ser drástica e ruptiva, pensando em níveis de faturamento e pretensões de expansão de áreas de atuação.
Avaliando mais precisamente os cancelamentos, foi possível detectar uma grande influência da concorrência nesse cenário de queda. Entre as categorias elencadas pelos clientes que efetuaram o cancelamento de seus planos, 45,00% deles afirmaram terem cancelado devido a ação dos concorrentes.
Dentre os cinco maiores motivos relatados pelos clientes, que os motivaram a cancelarem seus vínculos com a Telco, três deles estão diretamente ligados a investida dos concorrentes, que seriam: concorrente ofereceu melhores aparelhos, concorrente fez uma oferta melhor e concorrente ofereceu mais dados. Ainda entre os cinco maiores motivos, também merece destaque a atitude do atendente de suporte no atendimento ao cliente, motivo este que se refere diretamente como a Telco reporta a seus clientes.
Quanto ao índice de satisfação podemos perceber também um cenário de muita atenção para a empresa. Menos de 20% dos clientes se consideram "Muito Satisfeito" com os serviços prestados pela Telco, exatos 16,30%. Nessa avaliação checamos que quase 60,00% dos clientes possui um nível de satisfação de médio a pouco satisfeito, o que cria um ambiente de muito alerta para a empresa.
Avaliando os tipos de contratos, foi possível verificar que 51,30% dos clientes fecham seus planos mês a mês. Quanto aos meios de pagamento, os números são positivos com 55,50% sendo por meio de saque bancário e 39,00% por cartão de credito, dois meios de pagamento bastante seguros.
Sobre a prestação de serviço do pacote de internet, os números também são satisfatórios com 78,30% dos clientes assinando esse serviço. Já quanto a transmissão do sinal desse serviço, 55,00% se da por meio de fibra ótica, 29,90% por DSL e 15,00% por cabo.
Por fim, a respeito do tempo do cliente na empresa, destaque para a faixa de 32,58% dos clientes com 1 ano ou menos e os clientes mais antigos que se enquadram na faixa de 5 a 6 anos representam apenas 18,90%. Quanto as indicações, os resultados impressionam. 54,30% dos clientes não fizeram nenhuma indicação dos serviços da empresa.
Sugestão de melhorias
Fica evidente o quanto ação dos concorrentes está sendo incisiva na queda no número de clientes. Frente a isso seria interessante a empresa rever a oferta de seus aparelhos para seus clientes, dando opção também para aparelhos de última geração e sempre se mantendo atualizada com as tendências de mercado. Seria importante rever a política de preços e pacote de dados para que possam ser mais atrativos e vantajoso para os clientes que optarem pelo serviço da empresa.
Um grande ponto de atenção seria quanto ao atendimento aos clientes. Reforçado como um dos principais motivos de cancelamento, somado ao baixo índice de satisfação dos clientes e alto índice de não indicação dos serviços da empresa pelos clientes, obtidos na análise dos dados, é de suma importância que a empresa reveja a questão de treinamento e qualificação de seu pessoal para que seu quadro de colaboradores seja apto a prestar toda assistência aos clientes. Com isso seria possível em melhorar o tempo de contrato dos clientes, saindo de 'mês a mês' para 1 ano ou mais e dessa forma traria mais previsibilidade de médio e longo prazo quanto a captação de receitas e faturamento, pois maiores tempos de contratos trazem mais estabilidade e segurança para a empresa.
E por último, seria interessante a empresa buscar uma meta de médio a longo prazo para a transição de 100,00% de seu sinal de internet ser enviado via fibra ótica para seus clientes. Apesar de exigir uma infraestrutura e investimentos mais altos, o valor agregado cobrado pelo serviço, além de ser uma tecnologia bem mais avançada, podem garantir maiores lucros e maior abrangência para a empresa.



